♪क्या हमें कल के दुखों को भूल जाना चाहिए♪
♪और वो अचंभित उलझन♪
♪क्या हमें जाने देना चाहिए♪
♪अड़ियल पागलपन♪
♪और अब भोली-भाली लापरवाही♪
♪वो साल, वो चेहरे♪
♪वो पुराने घाव हम मिटा नहीं सकते♪
♪आँसू बह रहे हैं, रोशनी की ओर देखते हुए♪
♪ भीतर के दुख को भेदते हुए ♪
♪आगे का रास्ता लंबा है,
पूरी राह ठोकरों से भरी है♪
♪हमने जो घाव सहे हैं,
वे भीतर छिपे पदक हैं♪
♪खुले मैदान में अकेला खड़ा♪
♪हम तारों को निहारते हैं♪
=सपनों का निर्माता=
=एपिसोड 7= (सहायक प्रशासक
kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
अब दोबारा शुरुआत करने का कोई विकल्प नहीं है।
एक दिन का सफाई अभियान ठीक है।
लेकिन यह स्थायी नहीं हो सकता।
इसे हर दिन कौन संभाल सकता है?
आपको यह पता है।
कल हमने
उबले हुए बन्स और अचार से ही काम चलाया।
हम हर दिन इस तरह नहीं जी सकते।
मुझे दिन में तीन बार खाना बनाना पड़ता है।
मुझे कड़ी मेहनत से डर नहीं लगता।
यह टिकाऊ नहीं है।
सुश्री ली,
मैं आज हिल नहीं सकता।
मैं जवान आदमी नहीं हूँ।
कल के काम के बाद,
मेरे शरीर में बहुत दर्द हो रहा है।
मैं हिल नहीं सकता।
समझा।
अच्छे से आराम करें।
ठीक है।
अच्छा शॉट!
एक ही बार में मिल गया!
अगला!
कृपया, श्रीमान शी।
श्रीमान शी, जाइए!
- श्रीमान शी, जाइए!
इसे ले लो!
यह मायने नहीं रखता!
यह एक गेंद का निर्णायक मैच है।
तुम किस बात पर चिल्ला रहे हो?
युवाओं को...
यहाँ आओ।
आप क्या कर रहे हो?
चेन कमाल का है।
हममें से कोई भी उसे हरा नहीं सका।
वास्तव में?
अच्छा है कि?
मुझे कोशिश करने दीजिए।
आगे बढ़ो।
गेंद को स्पिन करते हुए उसके मध्य-दाएं तरफ मारा गया।
आपकी सलाह की कोई आवश्यकता नहीं है।
अगर तुम मुझे हरा सकते हो,
मैं आपको
शहर के स्पोर्ट्स स्कूल में दाखिला लेने की सलाह दूंगा।
मैं सिफारिश लिखूंगा।
श्रीमान झेंग, क्या आप अपना वादा निभाते हैं?
मैंने ऐसा कब नहीं किया है?
चलो भी।
देखना?
आपका पैडल बहुत अच्छा है।
आप...
वह बेहद कुशल है।
शुद्ध प्रतिभा।
वू.
क्या मैं आपका चाकू उधार ले सकता हूँ?
यह वाकई बहुत तेज है।
मुझे कोशिश करने दीजिए।
ध्यान से।
चाकू क्यों ले जाना?
यह उड़ सकता है।
श्रीमान झेंग, मैं इससे खेल सकता हूँ।
ध्यान से।
इसे इधर मत घुमाओ और मुझे मत मारो।
उसने इसे बनाया।
अच्छा शॉट!
श्री झेंग.
आप उसकी बराबरी नहीं कर सकते!
पत्र लिखो!
ठीक है।
मैं सिफारिश लिखूंगा।
चलो भी।
इसे छोड़ दो, ज़ी।
वास्तव में?
यह मेरी बारी है।
छोटा शंख!
सुश्री ली और मेंग कहाँ हैं?
शायद अभी भी सड़क पर ही है।
रात के खाने के लिए वापस नहीं आया हूँ।
वे बाहर क्या कर रहे हैं?
कुंआ...
वे कहाँ गए?
- पिंगआन रोड पर।
(सफाई बनाए रखने में सहयोग करें।
यहाँ सार्वजनिक स्थानों पर पेशाब करना मना है।)
यहां पेशाब मत करो! मैं तुम पर नज़र रख रहा हूँ!
अरे! तुमने तो मुझे बुरी तरह डरा दिया।
तुम दोनों वापस क्यों नहीं आए?
उसे देर हो गई है.
श्रीमान झेंग, आप यहाँ क्या कर रहे हैं?
मुझे लगा कि कोई पेशाब कर रहा है।
आप दोनों
इस समय यहां क्या कर रहे हैं?
इसे मत खोलो!
बाहर बहुत सारे मच्छर हैं।
हम बाहर नहीं जाएंगे।
श्रीमान झेंग, आप यहाँ क्यों आए हैं?
तुम रात के खाने के लिए वापस नहीं आए,
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
हम ड्यूटी पर हैं।
कौन सा कर्तव्य?
कूड़ा फेंकना और सार्वजनिक स्थानों पर पेशाब करना बंद करना।
बकवास! इतनी देर रात कौन बाहर रहेगा?
अगर आपका सामना बुरे लोगों से हो जाए तो क्या होगा?
अभी वापस आ जाओ।
यह ठीक है।
देखो, मैं हथियार लाया हूँ।
तुम... यह तो बहुत डरावना है।
ठीक है।
इतनी देर रात कोई बाहर नहीं होगा।
अब घर जाओ।
यहां पेशाब करना मना है!
इसे रोक!
मेरी बाइक पर पेशाब कर रहे हो?
क्यों न तुम मेरे सिर पर ही पेशाब कर दो?
मैं इसे पकड़ नहीं सकता।
आप मुझे चुनौती दे रहे हैं।
ठीक वहां पर रहना!
मैं तुम्हें कहीं और ले चलूँगा।
व्यवहार!
ठीक है।
जल्दी करो!
खा लो। अभी भी गरम है।
धन्यवाद।
अगर आप मुसीबत में पड़ जाएं तो जोर से चिल्लाएं।
यहां के स्थानीय लोग मदद करेंगे।
समझ गया।
सबसे पहले सुरक्षा।
ठीक है।
धन्यवाद, श्रीमान झेंग।
अपने आप को देखो।
रात में इतना पानी क्यों पीना चाहिए?
बैठो। मैं तुम्हें कहीं और ले चलता हूँ।
यहां दोबारा पेशाब मत करना।
चलो खाते हैं।
दो मीट बन।
नमस्ते।
यह बात है?
हाँ।
भी।
क्या हम यहाँ हैं?
हाँ, यह यहीं है।
बस इतना ही, बोर्डिंग शुरू।
बस एक अच्छी जगह है।
रुकना!
नमस्ते।
तुम... तुम कौन हो?
कौन सा "हैलो"?
मैं नहीं समझता।
आप कहाँ से हैं?
यहां क्यों आना है?
हमें किसी की तलाश है।
किसके लिए?
मोनिका?
क्यूपिंग!
वह आ रही है।
आपके दोस्त?
मोनिका!
क्यूपिंग!
बहुत दिनों बाद मिले।
तुम्हारी बहुत याद आई!
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि तुम यहाँ हो।
मैं आपके बारे में बताऊं।
यह मेरा बैंड है।
मेरा ड्रमर।
- मैं स्टीव हूँ।
- स्टीव।
- मेरा गिटारवादक।
- मैं डेविड हूँ।
और बेसिस्ट, मार्क।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
नमस्कार, मैं ली किउपिंग, नगर महापौर हूँ।
मोनिका मेरी पुरानी दोस्त है।
यूहाई में आपका स्वागत है.
हाँ!
यूहाई!
हम यहां पहुंचने के लिए आठ घंटे साइकिल चलाते रहे।
और मैंने नानझोउ में ये साइकिलें किराए पर लीं।
(खोजने का साहस करो। कार्रवाई करने का साहस करो।)
बहुत बढ़िया!
(खूब मेहनत करो। युहाई के लिए एकजुट हो जाओ।)
मेरी गलती। मुझे गाड़ी भेजनी चाहिए थी।
कोई ज़रूरत नहीं। हम अभी यहीं हैं।
कौन हैं वे?
हमारे नगर निगम के कार्यकर्ता।
श्री टैन और श्री शी, दोनों उप महापौर हैं।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
नमस्ते।
उसे इसकी आदत नहीं है।
क्षमा मांगना।
यह ठीक है।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
चीन के महान नेता, है ना?
चीन के महान नेता।
सुश्री ली की दोस्त, है ना?
हाँ।
मोनिका खास तौर पर मुझसे मिलने आई थी।
विदेशी मित्र।
महान।
मोनिका, मैं तुम्हें आसपास घुमा देती हूँ।
ठीक है।
क्या आप यहीं काम करते हैं?
हाँ।
अच्छा।
- यह हमारी कैंटीन है।
- सुश्री ली बहुत अच्छी हैं।
- सुश्री ली सबसे सामान्य प्रतीत होती हैं।
- यह...
सुश्री ली, ये कौन हैं?
वे मेरे विदेश से आए दोस्त हैं।
सम्मिलित होना चाहते हो?
मुझे रहने दो.
मेरी अंग्रेजी बहुत अच्छी नहीं है।
वे चीनी भाषा बोल सकते हैं।
और वे एक बैंड हैं।
आप संगीत के माध्यम से संवाद कर सकते हैं।
संगीत की कोई सीमा नहीं होती।
वास्तव में?
फिर मैं नहाने जाऊंगी, कपड़े बदलूंगी।
और मेरा गिटार ले आओ।
धन्यवाद, सुश्री ली।
हम इंतजार करेंगे।
अपना गिटार साथ ले आओ।
समझ गया।
भले ही वे विदेशी हों,
इस तरह के कपड़े पहनने पर
क्या उनके माता-पिता को कोई फर्क नहीं पड़ता?
भले ही माता-पिता ऐसा न करें, शिक्षकों को ऐसा करना चाहिए।
तुम क्या बुदबुदा रहे हो? क्या तुम्हें भूख लगी है?
नहीं। मुझे लगता है कि वे कपड़े पहनते हैं...
आप शामिल होना चाहते हैं? आप गए क्यों नहीं?
मुझे बिल्कुल भी नहीं चाहिए। अगर आप जाना चाहते हैं तो जाइए।
आपने उन पर नजर क्यों नहीं रखी?
अगर वे जरूरत से ज्यादा खर्च कर दें तो क्या होगा?
तुम मुझे दिन भर देखते रहते हो। क्यों न तुम भी चले जाओ?
मैं तुम्हें नहीं देख रहा हूँ।
सुश्री ली ने मुझे पहले ही पैसे दे दिए हैं।
वे स्वयं ही धन जुटा रहे हैं।
निगरानी करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
हां ये अच्छा है।
इतना खराब भी नहीं।
अच्छी बात है।
इसे पसंद है... मुझे करने दो...
महान।
निशान
मैंने कॉलेज में निर्देशन की पढ़ाई की।
तो, इस बार,
यहां उनका पहला काम
एक डॉक्यूमेंट्री फिल्म बनानी है।
एक वृत्तचित्र?
हाँ।
पहला कार्य। क्या कोई और कार्य भी है?
एक और काम मेरे पिताजी ने दिया है।
उन्होंने कहा कि घरेलू विकास में तेजी आ रही है।
विशेषकर
डोंगजियांग तट पर स्थित हमारा गृहनगर।
अगला दशक शानदार दिख रहा है।
मेरे दादाजी
वह प्रतिदिन चीन का नक्शा देखता है,
उन्होंने कहा कि उन्हें घर की बहुत याद आती है।
वह चाहता है कि हम इस अवसर का लाभ उठाएं।
इसलिए मेरे पिताजी ने मुझे वापस आने के लिए कहा।
और देखें कि क्या
निवेश करने लायक कुछ है भी या नहीं।
निवेश कर रहे हैं?
खैर, बस मुझे आसपास घुमा दो।
और देखते हैं कि हालात कैसे हैं।
आप यहां के नेता हैं।
और नीतियां लचीली हैं।
यदि स्वीकार्य हो,
मैं अपने पिताजी से कहूंगा कि वे यहीं से चुनाव करें।
यहां से चुनें...?
सुश्री ली।
- श्रीमान झेंग।
श्री लिन।
यह है...
फ्रांस से मेरी सहपाठी,
मोनिका, एक अमेरिकी चीनी महिला।
यह यूहाई के सचिव झेंग डेचेंग हैं ।
सचिव?
"सचिव" का क्या अर्थ है?
क्या वह आपका नेता है?
हाँ।
तो, आप एक बेहतरीन सहयोगी हैं।
एक महान चीनी नेता।
चीनी...
समझ गया। नमस्कार, श्रीमान झेंग।
नमस्ते।
मेरे हाथ गंदे हैं। क्षमा करें।
कुंआ...
यह ठीक है।
विदेश से दोस्त?
हाँ।
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं कि आप अलग दिखते हैं।
हमारे विशिष्ट अतिथिगण।
विशिष्ट अतिथिगण।
सुश्री ली, उनका अच्छे से स्वागत कीजिएगा।
मैं करूँगा।
माननीय अतिथिगण, कृपया बैठिए।
आओ, बैठो।
अलविदा।
मोनिका, मुझे लगता है तुम्हारा विचार बहुत बढ़िया है।
मैं इसकी रिपोर्ट करूंगा।
इस समय हमारे महान कार्यकर्ताओं के लिए।
बहुत बढ़िया। आगे बढ़ो।
(कृपया पानी बचाएं)
मुझे बस आश्चर्य है
वे पुरुष हैं या महिलाएं?
श्री झेंग.
मुझे आपसे कुछ बात करनी है।
आगे बढ़ो।
मोनिका का पैतृक घर डोंगजियांग में है।
उसके दादाजी अमेरिका चले गए थे।
और अब उसके पिता लॉस एंजिल्स में हैं।
और?
वह कहती है कि उसके पिता
अपने गृह राज्य में निवेश करना चाहते हैं।
वह चीन,
विशेषकर युहाई के बारे में आशावादी हैं।
मैं सचमुच इसे साकार करना चाहता हूं।
कम से कम, एक अच्छी छाप तो छोड़ें।
निवेश? यह तो बहुत अच्छी खबर है।
यह तो बेहद अच्छी खबर है।
महान!
(यूहाई टाउन मास्टर प्लान)
सुश्री ली।
उनके रहने-खाने का इंतजाम हो चुका है।
धन्यवाद।
कल मैं उन्हें पिंगआन रोड ले जाऊंगा।
मेंग और मैंने इसे पहले ही साफ कर दिया है।
फुयु रोड क्यों न जाएं?
क्योंकि
लंबे समय से इसका रखरखाव ठीक से नहीं किया गया है।
मैं इसे थोड़े समय में साफ नहीं कर सकता।
ठीक है। हम आपके कहे अनुसार चलेंगे।
♪मैं अपना सामान लेकर दूर-दूर तक भटकूँगा♪
♪एक ऐसी जगह की तलाश में जो सचमुच मेरी हो♪
♪यह थोड़ा अजीब लग सकता है♪
♪और कुछ हद तक भ्रामक भी♪
♪रात भर चलते रहना,
सुबह होने तक♪
♪जब तक मैं एक खूबसूरत गाँव न पहुँच जाऊँ♪
♪यहाँ के लोग सरल और दयालु हैं♪
♪फिर भी मुझे अपने गृहनगर के आलिंगन की याद आती है♪
♪हल्की हवा मेरे चेहरे को छूती है♪
♪अपरिवर्तनीय दिनों को मिटाते हुए♪
♪खूबसूरत होते हुए भी अपने तरीके से दागदार♪
मुझे हिम्मत जुटाकर यहीं रहना होगा
♪जहां सपनों ने पहली बार पनपना शुरू किया♪
♪मुझे वो लड़की मिल गई जिसे मैं बहुत प्यार करता हूँ♪
सुश्री ली।
सुबह।
मेंग, क्या तुमने मेरी दोस्त मोनिका को देखा है?
नहीं।
जहां वे गए थे?
सुश्री ली।
आपने उन्हें नहीं देखा?
जब मैं जागा तो मैंने डेविड को देखा।
ओर वो...
डेविड...
क्या आपने देखा कि वे कहाँ गए?
मेँ आ रहा हूँ।
छोटा शंख!
क्या आपने उन्हें देखा है?
कौन?
वे विदेशी... सुश्री ली के दोस्त हैं।
मैंने उन्हें देखा था।
वे भोर होने से पहले ही बाहर निकल गए।
बाहर चला गया?
आपने हमें क्यों नहीं बताया?
आप सब अभी भी सो रहे थे।
वे यहां छुट्टियां मनाने आए हैं।
काम के लिए नहीं। ठीक से आराम क्यों न करें?
मुझे अभी याद आया।
उन्हें जेट लैग हो गया है।
उन्हें अभी नींद नहीं आ रही थी।
-
वे कहाँ जाएँगे?
वे कहाँ जा सकते हैं?
मुझे चिंता है कि वे फुयु रोड गए होंगे।
(फुयू रोड)
हाय!
चलो भी!
मुझे लगता है कि वही मेरा आदमी है।
- हे भगवान!
मुझे यह मिल गया।
तुम कर सकते हो। कर सकते हो।
महान!
दो।
मैं इसे करूँगा!
आगे बढ़ो!
जाना!
आप यह कर सकते हैं।
अच्छी कोशिश!
इसे लाओ!
यह आता है!
चल दर!
दो!
यह हमारा आखिरी है।
हम जीत गए!
क्या हम इसे उधार ले सकते हैं?
यह वाला.
इस बात को।
मैं इसके बदले इन्हें दे दूंगा।
अगर आप उन्हें वीडियो रिकॉर्डर इस्तेमाल करने देंगे तो वह हमें वे चीजें दे देगा ।
बस कोशिश करें?
हाँ। बस कोशिश करो।
ठीक है। आओ।
ठीक है। उन्हें उसे दे दो।
मुझे दो। मुझे और दो।
धन्यवाद!
ध्यान से।
देना।
इसे अपने कंधे पर रख लो।
इधर देखो।
समझ गया।
क्या आप देख सकते हैं?
मैँ इसे देखता हूँ!
क्या तुम हमें देख सकते हो, है?
मंदारिन।
क्या वे हमें देख सकते हैं?
ज़ूम इन।
आज़मा कर देखो!
इसे आपको इसी तरह करना होगा।
यहाँ।
आपके हाथ।
वे सचमुच यहाँ हैं।
शियाओली।
उनका ध्यान भटकाने के लिए कुछ विक्रेताओं को बुलाएं ।
मैं उन्हें रोकूंगा।
समझ गया।
(फूयू रोड)
यह स्वीप किक है।
- क्या आप मार्शल आर्ट टीम से नहीं हैं?
- मोनिका!
मोनिका!
क्यूपिंग, यहाँ आओ!
हमारे साथ जुड़ें!
क्या आपको इससे खेलना पसंद है?
यह तो वाकई मजेदार है!
आपने मुझे क्यों नहीं बताया?
आप कब बाहर गए थे?
वह जेट लैग
मुझे बहुत जोर से चोट लगी।
मैं बहुत जल्दी उठ गया।
मैंने देखा कि तुम अच्छी नींद सो रहे थे,
इसलिए मैंने तुम्हें नहीं जगाया।
यह...
ये कोशिश करें।
सुश्री ली, इसे आजमाइए।
ठीक है, ज़ूम इन करें।
ज़ूम आउट।
इसका क्या मतलब है?
मोनिका, चलो मैं तुम्हें कहीं और ले चलता हूँ।
महान!
इस तरह.
कुछ बदबू आ रही है।
यह क्या है? सुगंधित और दुर्गंधयुक्त।
वहाँ है?
लगता है आवाज उधर से आ रही है।
शायद बदबूदार टोफू।
आपको इसकी आदत न हो सकती है।
नहीं! मैं कोशिश करना चाहता हूँ।
चलिए जाकर देखते हैं!
मार्क! डेविड! चलो चलें!
उस रास्ते।
चलो चलें! कुछ खाने का सामान खरीद लें।
मुझे जाना होगा। अलविदा कहो!
- अलविदा
अलविदा!
यह मुर्गी है या बत्तख?
यह चिकन है।
यहाँ देखो।
(फल, मुर्गी, मांस, सब्जियां)
ठीक है। मैं बाद में भुगतान कर दूंगा। आप जाइए।
वह!
सुश्री ली।
हमारे पास चार अंतरराष्ट्रीय मेहमान हैं।
रौयान के चार कटोरे तैयार करें।
ठीक है। अंदर आइए। बैठिए!
चलिए, हम वहां बैठते हैं।
ठीक है।
वहाँ जाकर बैठो।
यांगकिन है!
यह क्या है?
इतना ठंडा!
इसे खेलने।
आप इसे कैसे बजाते हैं?
मोनिका।
बंदर!
आइए यहीं बैठते हैं। अंदर बैठते हैं।
ठीक है।
क्या मैं किसी काम में आपकी मदद कर सकता हूँ?
कोई ज़रुरत नहीं है।
- मैं अपने हाथ धो लूंगा।
- मैं इसे संभाल लूंगा।
(पर्यावरण की रक्षा करें)
मैं सॉस मिला दूंगा।
ठीक है। हर चीज़ थोड़ी-थोड़ी डाल दो।
चार कटोरे।
मैं इसे अपने मनपसंद स्वाद के अनुसार मिलाऊंगा।
ठीक है।
चल दर।
मोनिका!
बहस करना।
तुमने पूरी सड़क ही रोक दी!
आपकी भेड़ें यहाँ क्यों हैं?
मेरी भेड़ों को भी व्यायाम की जरूरत है।
सामान उतारने का काम खत्म होने के बाद मैं जाऊँगा।
हट जाओ! पहले मेरी भेड़ों को जाने दो!
आप पूरी तरह से सड़क को अवरुद्ध कर रहे हैं।
ठीक है। सामान उतारने के बाद मैं चला जाऊंगा।
मैं तब जाऊंगा जब मौसम साफ हो जाएगा।
मैं अभी हिल नहीं सकता।
कुंआ...
- मोनिका।
- हाँ?
सुश्री ली के बारे में क्या?
कोई बात नहीं। बस उसे हमें ढूंढने मत देना।
वह यहाँ की नेता है।
मैं यहां जांच करने आया हूं।
हमें वास्तविक स्थिति देखने को नहीं मिलेगी।
अगर वह हमारे साथ आती है।
सावधान।
मैं जा रहा हूं।
आखिरकार घर जाने का समय आ गया।
हम यहाँ कभी वापस नहीं आएंगे।
क्यूपिंग.
मुझे यहाँ से विदा कर दीजिए।
(युहाई टाउन पीपुल्स गवर्नमेंट)
इस बार हम विदा लेते हैं।
(सीपीसी युहाई टाउन कमेटी)
मुझे नहीं पता कि हम दोबारा कब मिलेंगे।
अपना ख्याल रखें।
आप भी।
मोनिका।
तुम अपने पापा को युहाई के बारे में कैसे बताओगे?
मुझे वास्तव में युएहाई पसंद है।
सचमुच।
फिर मैं अच्छी खबर का इंतजार करूंगा।
लेकिन अगर बात निवेश की हो,
मेरे पिताजी शायद यहाँ का चुनाव न करें।
उन्हें स्वच्छता की बहुत परवाह है।
लेकिन यहाँ की स्वच्छता की स्थिति...
हम इसे जरूर सुधारेंगे।
बात सिर्फ इतनी सी नहीं है।
मुझे वास्तव में युएहाई पसंद है।
मुझे इसकी जीवंतता, स्वतंत्रता बहुत पसंद है।
और वातावरण।
लेकिन मेरे पिताजी एक शहर चाहते हैं
वास्तविक विकास क्षमता के साथ।
अभी
युहाई एक गांव जैसा ही लगता है।
क्या तुम समझ रहे हो?
हाँ।
मार्क, क्या आप मुझे फुटेज दे सकते हैं?
ठीक है, मैं आपके लिए एक प्रति बना सकता हूँ।
नहीं। कृपया इसे यहीं छोड़ दें।
मैं नहीं चाहता कि यह बात बाहर फैले।
आप क्या कर रहे हो?
बस उसे दे दो।
यह बात उसके लिए ज्यादा मायने रखती है।
मोनिका, समझने के लिए धन्यवाद।
मेरे प्रिय मित्र, मैं आपको शुभकामनाएं देता हूं।
आपको बहुत-बहुत शुभकामनाएं। आपका दिन अच्छा गुजरे।
अलविदा।
इस तरह.
चांगयुआन, फैटी।
मैं शायद कुछ दिनों के लिए यह टीवी उधार ले लूँ।
ऐसा मत कहो। इसे यहीं छोड़ दो।
(युहाई टाउन मास्टर प्लान)
इसे एक उपहार समझें।
नहीं। मैं इसे बाद में लौटा दूंगा।
कोई ज़रुरत नहीं है।
वैसे भी यह सेकंड हैंड है।
बस इसे रख लो।
सेकंड हैंड?
तो फिर, चांगयुआन, हम इसे खरीद लेंगे।
मैं आपका पैसा कैसे ले सकता हूँ?
वीडियो रिकॉर्डर वापस ले जाओ।
नहीं।
यहीं रुक जाओ।
यही नियम है। हमें भुगतान करना ही होगा।
आप अपनी कीमत बताइए।
सुश्री ली, टीवी महंगा होता है।
हजारों की संख्या में। हम इतना खर्च वहन नहीं कर सकते।
हम इसे किराए पर ले सकते हैं।
मैं इस पर फैसला करूंगा।
ठीक है। 800 युआन।
ठीक है?
यह सस्ता तो है, लेकिन हम...
श्री टैन।
मुझे लगता है हमें टीवी की जरूरत है।
हम समाचार देख सकते हैं,
और हमारे खाली समय को समृद्ध बनाएं।
समाचार देखना महत्वपूर्ण है।
जानकारी रखना महत्वपूर्ण है।
मैं कोई न कोई रास्ता निकाल लूंगा। ठीक है?
कियान, मेरे साथ फाइनेंसिंग के लिए चलो।
वित्त विभाग में जाना है? जाने की जरूरत नहीं है।
- इसे यहीं रखो।
- 800.
ठीक है, 800 युआन।
नियमों तो नियम हैं।
तुम मुझे आँख क्यों मार रहे हो?
नहीं, मैं...
मैं जानबूझकर ऐसा नहीं कर रहा हूँ!
आपका क्या मतलब है?
तुमने मुझे मारा!
तुम निकम्मे हो!
क्या? तुम मुझे मारना चाहते हो?
आपका क्या मतलब है?
अरे, यहीं रुक जाओ!
मत जाओ!
क्या?
क्या हम अंदर जा सकते हैं?
हाँ।
पंक्ति बनायें।
पंक्ति बनायें!
वीडियो का समय!
यह कैसा है? क्या यह अच्छा है?
कौन सी फिल्म?
क्या चल रहा है?
यह कौन सी फिल्म है?
कुंआ...
इतना परेशान क्यों हो?
क्या यह मार्शल आर्ट्स पर आधारित फिल्म है?
एक ट्रेजेडी?
क्या यह एक त्रासदी है?
- एक त्रासदी?
तक आ जाना।
- हाय!
- कोई त्रासदी?
सुश्री गाओ!
त्रासदी है।
एक ट्रेजेडी।
एक ट्रेजेडी?
मैं टिशू पेपर लाना भूल गई!
गंभीर रहो।
त्रासदी है।
चलो, जल्दी करो।
सरसों के बीज!
समय बर्बाद मत करो।
चलो भी।
यहाँ।
यहां मोटा आदमी है।
चलो, ये लो।
और। मुझे और दो।
- और?
- और, कृपया।
ठीक है।
यह सब क्या है?
आप क्या कर रहे हो?
मुझे तुच्छ बातों से परेशान मत करो।
मुझे कुछ महत्वपूर्ण काम हैं।
हमें तैयार रहना होगा
निवेश के लिए।
सही?
श्री शी।
यहाँ आओ।
वहां आप हैं।
जल्दी करो! वीडियो शुरू हो रहा है।
जल्दी करो!
कितनी बड़ी बात है!
यह शुरू हो रहा है।
यहाँ बैठो।
हम एक त्रासदी देख रहे हैं।
क्या यह एक कॉमेडी नहीं है?
क्या?
नहीं। यह एक त्रासदी है।
चलो भी।
सब लोग यहाँ हैं।
यह किस बारे में है?
वीडियो देखने के लिए।
ये लो! दो मछलियाँ।
चलो, मछली पकड़ो।
यहाँ आओ।
वाह!
यह तो बहुत ही शानदार है!
तुम बहुत सुंदर हो।
बहुत सुंदर।
मुझे आपके बाल काटने दीजिए। स्निप, स्निप, स्निप!
स्निप, स्निप, स्निप!
यहां विदेशी क्यों हैं?
यह चांगयुआन है।
मैं टीवी पर आ रहा हूँ!
मैं पीछे हूँ।
उस आदमी की तरह,
सैम्मो हंग काम-बो.
देखो, ये तुम हो।
सुश्री गाओ।
नहीं!
मेरा हेयरस्टाइल बहुत खराब है।
आप इस फिल्म की मुख्य महिला कलाकार हैं!
- सचमुच?
- बात समझ में आती है।
हमेशा ध्यान का केंद्र।
मोर की तरह।
मैंने उसके बाल बनाए।
हाँ। उसने किया।
क्या आपको किसी अभिनेता की आवश्यकता है?
वे एक मुर्गी को मार रहे हैं।
मुर्गी को मारना।
अब, पंख नोचने का समय आ गया है।
वे क्यों लड़ रहे हैं?
इसे रोक!
तुम, बस करो!
रुकना!
सब खत्म हो गया।
खत्म?
क्या यह ख़त्म हो गया?
मुझें नहीं पता।
श्री टैन।
उसका क्या मतलब है?
सब लोग।
ज़ी, तुम्हें पता है।
युवा लोग
इस वीडियो में
ये सुश्री ली की विदेशी मित्र हैं।
अच्छे दोस्त हैं।
वे विशेष रूप से युहाई आए थे।
यह देखने के लिए कि क्या यूहाई
निवेश के लिए उपयुक्त है।
लेकिन आप सबने इसे देखा है।
युहाई की हालत के बारे में,
वे बिना कुछ कहे चले गए।
क्या इसे रद्द कर रहे हैं?
क्या?
क्यों?
निवेश नहीं कर रहे हैं?
यह ठीक नहीं है!
वे इस तरह पीछे नहीं हट सकते।
वास्तव में।
इसका अर्थ क्या है?
इसे इतनी आसानी से वापस ले लेना?
यह कोई छोटी बात नहीं है।
- ठीक है।
- कोई समस्या है?
हम बातचीत कर सकते हैं।
सही।
ये किसके दोस्त हैं?
सभी लोग इंतजार कर रहे हैं।
हम इंतजार कर रहे हैं। है ना?
सुश्री ली के दोस्तों
होना चाहिए...
समझदारी से काम लेना चाहिए, है ना?
- बिल्कुल सही।
- ठीक है।
वह युहाई के लोगों के साथ खिलवाड़ नहीं कर सकती।
हम सब तैयार हैं।
- सभी प्रतीक्षा कर रहे हैं।
- ठीक है।
समझदारी से काम लो, ठीक है?
मैं कैसे नहीं हूँ?
जिस दिन वे पहुंचे,
तुमने उनके सामने ही कचरा फेंक दिया।
क्या तुम पागल हो?
वो दिन इसके लिए उपयुक्त नहीं है।
तुम सब पागल हो!
मैंने आपसे एक वीडियो देखने के लिए कहा था,
और बस खा लो!
इन्हें यहाँ क्यों खाना चाहिए?
क्या आपने इन्हें पहले कभी नहीं खाया?
उसकी बात में दम है। आप उन्हें क्यों लाए?
- मैं...
- यह कोई शो नहीं है।
आपने मुझे ये क्यों दिए?
आप उन्हें यहाँ लाए थे।
तुम! केला खाना बंद करो।
सफाई करो। इन्हें सही जगह पर रख दो।
तुममें बिल्कुल भी शिष्टाचार नहीं है।
मैंने कई बड़े शहरों की यात्रा की है।
वे सभी शिष्टाचार
और स्वच्छता पर जोर देते हैं।
कूड़ा मत फैलाओ!
तुमने कचरा फैला दिया। देखो!
देखा? खुद को देखो।
क्या वो आप ही थे?
हमें दोष देना बंद करो।
खैर, मैं...
मैं बस वातावरण के अनुकूल ढल रहा हूँ।
अगर आप कूड़े के ढेर में रहते हैं,
क्या कूड़ा-कचरा इधर-उधर फेंकना सामान्य बात नहीं है?
क्या? कूड़े का ढेर?
आपका क्या मतलब है?
कचरे का ढेर?
मोटे, तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे उपदेश देने की?
तो क्या हुआ?
क्या आप भी इसमें शामिल नहीं हैं?
अच्छा... मैं...
मैं आपका पीछा कर रहा था!
मैं अभी तुम्हारे साथ ही था!
तुम कैसे...
मुझे माफ़ करें!
मुझे खेद है। क्षमा करें।
मुझे फिर से माफी मांगनी है।
पर्याप्त।
बहस करना बंद करो! तुम...
मैं यहां किसी पर दोष लगाने के लिए नहीं हूं।
मैंने आपसे यहाँ पूछा था
इसका उद्देश्य जबरन कबूलनामा करवाना नहीं है।
ऐसा हो चुका है।
हमें इसका सामना करना होगा और इसे हल करना होगा। है ना?
सबसे पहले, यूहाई
इसका निर्माण हम सभी ने मिलकर किया था।
आप सभी
यहां आकर बसने के लिए आए हैं।
और हमने कई कठिनाइयों पर विजय प्राप्त की है।
आज हम जिस मुकाम पर हैं, वहां तक ​​पहुंचने के लिए।
जल्द ही,
आपकी फैक्ट्रियां
एक के बाद एक खुलती जाएंगी।
अब, युहाई की स्वच्छता
यह एक छोटी सी समस्या लग सकती है,
लेकिन इससे युहाई की छवि को नुकसान पहुंच सकता है।
यदि छवि क्षतिग्रस्त हो जाती है,
ग्राहक शायद न आएं।
ग्राहक नहीं तो कारोबार नहीं।
युहाई का विकास कैसे होगा?
इसलिए मैं सुझाव देता हूँ
कि आज से,
चलिए कुछ बदलाव करते हैं।
अपने लिए, और युहाई के लिए।
चलिए बदलाव लाते हैं, ठीक है?
ठीक है।
मेरी बात सुनो।
वीडियो इसका सबूत है।
इसे कोई नकार नहीं सकता।
यह सिर्फ एक व्यक्ति की बात नहीं है।
सही।
यह युहाई की समग्र भावना को दर्शाता है।
मैंने आज कुछ नया सीखा है।
मैं अपना पक्ष रखूंगा।
मैं एक नेता हूँ।
और मेरे परिवार का एक सदस्य भी यहाँ है।
ठीक है, बैठो।
सब कुछ यहीं है।
मैं मानती हुँ
हमने पहले स्वच्छता पर पर्याप्त ध्यान नहीं दिया था ।
हमें इसे गंभीरता से लेना चाहिए।
सही।
हमें इस समस्या का समाधान मिलकर करना होगा।
हाँ।
दूरदर्शिता की कमी वाले लोगों को इसका पछतावा होने दो।
ठीक है?
- ठीक है!
- अच्छा!
सही।
- सुश्री गाओ, मेरा सुझाव है...
- जी हाँ।
हम धनराशि दान करेंगे।
ठीक है।
प्रत्येक घर के लिए एक झाड़ू खरीदना।
प्रत्येक के लिए एक?
सही।
क्या यह काफी नहीं है? दो के बारे में क्या ख्याल है?
तो, हर घर को एक झाड़ू मिलती है?
इतनी सारी झाड़ूएं।
लोग सोच सकते हैं कि आप झाड़ू की आत्मा हैं।
फिर, मैं युहाई की झाड़ू की आत्मा बन जाऊंगी।
और तुम एक धूलदानी की आत्मा बनो।
कूड़ेदान भी दान क्यों न करें?
झाड़ू की आत्मा और कूड़ेदान की आत्मा।
एकदम सही मेल है, है ना?
एक सेट!
अच्छा, मैं कुछ कहना चाहता हूँ।
मैं किसी पर दावा नहीं करूंगा।
मैं नहीं करूँगा।
मैं इसका भुगतान स्वयं करूंगा।
मैं भुगतान करूंगा।
क्या आप प्रायोजक बनना चाहते हैं?
- वह...
- बहुत बढ़िया!
वह दान करता है।
हाँ।
आप...
आप पोछे दान कीजिए!
पोछे! आप पोछे दान करें!
हर घर के लिए एक पोछा!
- वह...
- ठीक है!
मेरे भाई और मैं
हम दोनों मिलकर पोछे दान करेंगे।
क्या आप दान करना चाहते हैं?
क्या आप?
मैंने कुछ नहीं कहा।
हम पोछे दान करेंगे।
ठीक है।
ठीक है, मेरी फैक्ट्री
जल्द ही खुलने वाला है।
मैं इस मामले में नेतृत्व करूंगा।
मैं इसे साफ कर दूंगा।
आप निगरानी करने आ सकते हैं, ठीक है?
- वाह
वाह!
तब मैं भी प्रतिबद्धता जताऊंगा।
(वीडियो देखते हुए)
मैं यह टीवी दान करना चाहता था।
आपने भुगतान करने पर जोर दिया।
मैं वो 800 युआन ले लूंगा।
और कुछ पैसे मिलाकर
सैकड़ों बड़े कूड़ेदान खरीद लें।
कितने?
यह स्पष्ट करना!
तीन सौ!
प्रिय निवासियों,
युहाई की
समग्र स्वच्छता में और सुधार करने के लिए,
जन स्वास्थ्य सुनिश्चित करना,
और
समाजवादी आध्यात्मिक सभ्यता को मजबूत करना।
सरकारी निर्देशों का पालन करते हुए
शहरी और ग्रामीण
स्वच्छता प्रबंधन पर,
(सहयोग करें, इसे साफ रखें।)
हमने निम्नलिखित नियम स्थापित किए हैं।
(यहाँ सार्वजनिक स्थानों पर पेशाब करना मना है।)
सबसे पहले, निवासियों को नियमित रूप से सफाई करनी होगी।
(स्वच्छता प्रबंधन विनियम)
उनके घरों के सामने और आसपास के क्षेत्रों में।
कूड़ा फेंकना या सार्वजनिक स्थान पर पेशाब करना
5 युआन का जुर्माना होगा।
यह उचित नहीं है।
सही।
ये नियम किसने बनाए?
और कौन? शहर का नया महापौर।
नई झाड़ू से अच्छी सफाई होती है।
अब वह यहां झाड़ू लगा रही है।
वह मनमर्जी से हम पर जुर्माना नहीं लगा सकती!
- सही
सही!
सिर्फ जुर्माना ही नहीं,
बल्कि सार्वजनिक अपमान भी?
हाँ।
(सफाई बनाए रखने में सहयोग करें।
यहाँ सार्वजनिक स्थानों पर पेशाब करना मना है।)
यह आखिरी बैच है।
इसे खत्म करो, फिर हम वापस आराम करने जा सकते हैं।
समझ गया।
हिलना मत!
मैं नहीं।
क्या यह
क्या यह डकैती थी?
कौन सी डकैती?
महोदय, आपने नियमों का उल्लंघन किया है।
यहां कूड़ा फेंकना मना है।
हम हमेशा यहीं कचरा फेंकते हैं।
मैं आपको बता दूँ।
कल से शुरू होकर,
नगर प्रशासन ने सभी को
वीडियो देखने के लिए बुलाया।
यह अभी भी चल रहा है।
आज सुबह,
स्वच्छता संबंधी नए नियम जारी किए गए।
देखना।
नोटिस लगा दिए गए हैं।
मैं पढ़ नहीं सकता।
ठीक है, मैं...
प्रसारण लगातार चल रहा है।
क्या तुमने नहीं सुना?
कुंआ...
ठीक है। आपने सुना हो या न सुना हो,
आपने नियमों का उल्लंघन किया है।
आपको जुर्माना भरना होगा।
आप कौन हैं?
हम युहाई टाउन सरकार से हैं।
ये हमारी नगर पालिका की महापौर, सुश्री ली हैं।
सुश्री ली।
नमस्ते।
मैं दोबारा ऐसा नहीं करूंगा।
कृपया मुझे इस बार छोड़ दीजिए।
नहीं।
हमें नियमों का सख्ती से पालन करवाना होगा।
कुंआ...
केवल इस बार।
मैं झेंग हूं...
झेंग डेचेंग के बड़े भाई।
- क्या?
रहने भी दो।
नेताओं, मैं पैसे नहीं लाया हूँ।
क्या आप मेरे साथ इसे लेने वापस आ सकते हैं?
चालबाज़ी मत करो।
नहीं। मैं...
देखो, मैं इसे सचमुच नहीं लाया था।
देखना?
मेरा घर यहीं आगे है। बहुत पास।
इसे पाने के लिए बस मेरा अनुसरण करें।
ठीक है।
आप आगे चलिए। हम आपके पीछे आएंगे।
कचरा फेंकने पर जुर्माना लगा।
अच्छा, सुश्री ली।
कितना ठीक रहेगा?
पांच युआन।
कि ज्यादा?
क्या आप कुछ काट नहीं सकते?
नहीं। प्रवर्तन सख्त होना चाहिए।
ठीक है।
मैं जाकर उसे ले आता हूँ।
क्या यह उसका घर है?
आप वापस आ गए हैं।
मुझे पांच युआन दो।
क्या?
जाओ और पांच युआन ले आओ।
क्या हालचाल है पापा?
भूल जाइए। आपको भुगतान करने की आवश्यकता नहीं है।
लेकिन याद रखें, अब कूड़ा-कचरा नहीं फैलाना है।
ठीक है मैं।
धन्यवाद, सुश्री ली।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद!
आप बहुत दयालु हैं।
देखना?
चलो चलते हैं।
मैं बहुत भाग्यशाली हूँ।
हमेशा अच्छे लोगों से मुलाकात होती है।
इसे श्री टैन को दे दीजिए।
मैं उसके लिए जुर्माना भर दूंगा।
क्या आपने जुर्माना नहीं माफ किया?
इसका भुगतान तो करना ही होगा।
नियमों तो नियम हैं।
इसे लें।
क्या हमें देखते रहना चाहिए?
कोई ज़रूरत नहीं। हम पहले ही एक उदाहरण बना चुके हैं।
(योगदान दें, इसे साफ रखें।)
झेंग दे शेंग।
(यहाँ सार्वजनिक स्थानों पर पेशाब करना मना है।)
कूड़ा फैलाना। पाँच युआन का जुर्माना लगा।
और इसे एक चेतावनी के रूप में सार्वजनिक रूप से आलोचना का सामना करना पड़ता है।
उन्होंने सचमुच उस पर जुर्माना लगाया?
पाँच युआन? ये तो बहुत ज़्यादा है!
बिल्कुल।
कौन इतना बदनसीब था?
एक सभ्य युहाई का निर्माण करें।
कौन है भाई?
उन्होंने श्री झेंग के बड़े भाई पर जुर्माना लगाया?
ऊपर क्या लिखा है?
झेंग दे शेंग,
सचिव के बड़े भाई,
(झेंग देशेंग: कूड़ा फैलाना; जुर्माना: 5 युआन) पर
जुर्माना लगाया गया।
पेशाब या शौच करना मना है।
सार्वजनिक भवनों की दीवारों पर चित्रकारी करना मना है।
देसेंग?
नियम तोड़ने वालों पर जुर्माना लगाया जाएगा।
इस नई नगर पालिका मेयर में बिल्कुल भी इंसानियत नहीं है।
उसके लिए तो बस काम ही काम है।
- बिलकुल सही।
इसे दिल पर मत लो।
सही।
दे शेंग, इसे दिल पर मत लो।
हो सकता है उन्होंने नाम गलत लिख दिया हो।
बिल्कुल।
कूड़ा फैलाने के लिए पांच युआन का जुर्माना देना पड़ा।
इसे दिल पर मत लो।
और चेतावनी के तौर पर सार्वजनिक रूप से उनकी आलोचना की जाती है ।
जमीन पर कूड़ा फेंकना बंद करो।
पांच युआन!
मैं और अधिक सावधान रहूंगा।
एक, दो! हाँ!
एक, दो।
क्यों रुकें? खींचते रहो!
झेंग देशेंग.
कूड़ा फैलाने के लिए पांच युआन का जुर्माना देना पड़ा।
और इसे एक चेतावनी के रूप में सार्वजनिक रूप से आलोचना का सामना करना पड़ता है।
आशा है आप सभी इसकी शुरुआत खुद से करेंगे।
शिष्टता को बढ़ावा दें,
नए सामाजिक रुझानों को प्रोत्साहित करें।
एक सभ्य युहाई के निर्माण के लिए मिलकर काम करें ।
पर्यावरण की रक्षा करना
हम सबकी जिम्मेदारी है।
सार्वजनिक भवनों पर कुछ भी चिपकाना या चित्र बनाना
सख्त वर्जित है।
ली क्यूपिंग.
क्या आप मुझे निशाना बना रहे हैं?
क्या हालचाल है, श्रीमान झेंग?
मैं
स्वच्छता नियमों के उल्लंघन की घोषणा कर रहा हूँ।
वे आपस में बहस कर रहे हैं।
कौन?
सुश्री ली और श्री झेंग।
वास्तव में?
क्या आपको पता है कि आपने किस पर जुर्माना लगाया है?
ये मेरा बड़ा भाई है!
आप इसका प्रचार करें
और बड़े-बड़े अक्षरों में पोस्टर लगाएं!
इसे मेरे चेहरे पर क्यों न चिपका दिया जाए?
आपका बड़ा भाई?
आप स्वच्छता में सुधार करना चाहते थे।
पूरे नगर प्रशासन ने
आपका समर्थन किया था। है ना?
हमारे काम में बाधा उत्पन्न हुई।
तुमने काफी मुसीबत खड़ी कर दी है!
अब तुम्हें और क्या चाहिए?
श्री झेंग.
केवल नगर प्रशासन
द्वारा स्वच्छता का ध्यान रखना ही पर्याप्त नहीं है।
यह युहाई के हर निवासी से संबंधित है।
इसीलिए मैंने ये नियम बनाए हैं।
आप नियम बना सकते हैं।
पापा।
मुझे अपनी मदद करने दें।
वापस जाओ!
इंतज़ार।
उसे खोलो।
बाहर खड़े रहना। शर्मनाक नहीं है क्या?
श्री झेंग, हमें इस समस्या का सामना करना ही होगा।
युहाई के विकास के लिए स्वच्छता अत्यंत महत्वपूर्ण है ।
क्या आप जानते हैं
कि खराब स्वच्छता के कारण,
क्या मोनिका के परिवार ने निवेश वापस ले लिया?
कौन जाने
कि वह सचमुच निवेश करने का इरादा रखती है या नहीं?
हो सकता है वह झूठ बोल रही हो!
तुम कैसे कह सकते हो...
क्या चल रहा है?
श्री झेंग.
आपकी बहस का सीधा प्रसारण किया गया।
यह ड्यूल-ट्रैक है।
देसेंग.
♪आपके चेहरे को धीरे से पकड़े हुए♪
♪आँखों से आँसू पोंछने के लिए♪
♪मेरा दिल हमेशा तुम्हारा ही रहेगा♪
♪मुझे बताओ कि तुम फिर कभी अकेले नहीं रहोगे♪
♪तुम्हारी आँखों में गहराई से देखते हुए♪
♪और कुछ कहने की आवश्यकता नहीं है♪
♪तुम्हारा हाथ कसकर पकड़े हुए♪
♪गर्माहट कभी नहीं बदली♪
♪हम इस खुशी को साझा करते हैं♪
♪हम दर्द साझा करते हैं♪
♪हम सभी के मन में एक ही उम्मीद है♪
♪हम तूफान का सामना करते हैं♪
♪हम इस खोज में साथ हैं♪
♪हम अपने इस साझा प्रेम को संजो कर रखना चाहते हैं♪
♪चाहे हम पहले कभी मिले हों या नहीं♪
♪चाहे पास हो या दूर♪
♪मेरी हार्दिक शुभकामनाएँ आपके लिए♪
♪यह आपकी शांति और खुशी के लिए है♪
♪हम इस खुशी को साझा करते हैं♪
♪हम दर्द साझा करते हैं♪
♪हम सभी के मन में एक ही उम्मीद है♪
♪हम तूफान का सामना करते हैं♪
♪हम इस खोज में साथ हैं♪
♪हम अपने इस साझा प्रेम को संजो कर रखना चाहते हैं♪